# Playbook für Geschäftsunterbrechungen und Auswirkungen - Bitcoin Mining
Dieses Dokument wird nur zu Informationszwecken zur Verfügung gestellt. Es stellt die aktuellen Produktangebote und -praktiken von Amazon Web Services (AWS) zum Ausstellungsdatum dieses Dokuments dar, die sich ohne vorherige Ankündigung ändern können. Die Kunden sind dafür verantwortlich, ihre eigene unabhängige Bewertung der Informationen in diesem Dokument und jede Nutzung von AWS-Produkten oder -Dienstleistungen durchzuführen, von denen jede „wie besehen“ ohne ausdrückliche oder stillschweigende Gewährleistung jeglicher Art bereitgestellt wird. Dieses Dokument enthält keine Garantien, Zusicherungen, vertraglichen Verpflichtungen, Bedingungen oder Zusicherungen von AWS, seinen verbundenen Unternehmen, Lieferanten oder Lizenzgebern. Die Verantwortlichkeiten und Verbindlichkeiten von AWS gegenüber seinen Kunden werden durch AWS-Vereinbarungen kontrolliert, und dieses Dokument ist weder Teil noch ändert es eine Vereinbarung zwischen AWS und seinen Kunden.

© 2021 Amazon Web Services, Inc. oder seine Tochtergesellschaften. Alle Rechte vorbehalten. Dieses Werk ist unter einer Creative Commons Namensnennung 4.0 International License lizenziert.

Dieser AWS-Inhalt wird gemäß den Bedingungen der AWS-Kundenvereinbarung bereitgestellt, die unter http://aws.amazon.com/agreement verfügbar ist, oder einer anderen schriftlichen Vereinbarung zwischen dem Kunden und entweder Amazon Web Services, Inc. oder Amazon Web Services EMEA SARL oder beiden.

## Playbook-Workshop
Der Workshop und das dazugehörige Playbook für Bitcoin Mining können vom [AWS Incident Response Playbooks Workshop] heruntergeladen werden (https://github.com/aws-samples/aws-incident-response-playbooks-workshop/blob/main/playbooks/crypto_mining/EC2_crypto_mining.md)