# Guía de interrupción e impacto del negocio - Minería de Bitcoin
Este documento se proporciona únicamente con fines informativos. Representa las ofertas y prácticas de productos actuales de Amazon Web Services (AWS) a partir de la fecha de emisión de este documento, que están sujetos a cambios sin previo aviso. Los clientes son responsables de realizar su propia evaluación independiente de la información contenida en este documento y de cualquier uso de los productos o servicios de AWS, cada uno de los cuales se proporciona «tal cual» sin garantía de ningún tipo, ya sea expresa o implícita. Este documento no crea garantías, declaraciones, compromisos contractuales, condiciones o garantías de AWS, sus filiales, proveedores o licenciantes. Las responsabilidades y responsabilidades de AWS ante sus clientes están controladas por acuerdos de AWS y este documento no forma parte ni modifica ningún acuerdo entre AWS y sus clientes.

© 2021 Amazon Web Services, Inc. o sus filiales. Reservados todos los derechos. Este trabajo está licenciado bajo una licencia internacional Creative Commons Attribution 4.0.

Este contenido de AWS se proporciona sujeto a los términos del Acuerdo de cliente de AWS disponibles en http://aws.amazon.com/agreement u otro acuerdo escrito entre el cliente y Amazon Web Services, Inc. o Amazon Web Services EMEA SARL o ambos.

## Taller de libros de jugadas
El taller y el libro de jugadas asociado para la minería de Bitcoin se pueden descargar del [Workshop de AWS Incident Response Playbooks] (https://github.com/aws-samples/aws-incident-response-playbooks-workshop/blob/main/playbooks/crypto_mining/EC2_crypto_mining.md)