# Cahier de jeu sur les perturbations commerciales et l'impact - Bitcoin Mining
Ce document est fourni à titre informatif uniquement. Il représente les offres de produits et les pratiques actuelles d'Amazon Web Services (AWS) à la date d'émission de ce document, qui peuvent être modifiées sans préavis. Les clients sont responsables de faire leur propre évaluation indépendante des informations contenues dans ce document et de toute utilisation des produits ou services AWS, chacun étant fourni « en l'état » sans garantie d'aucune sorte, expresse ou implicite. Ce document ne crée aucune garantie, représentation, engagement contractuel, condition ou assurance de la part d'AWS, de ses sociétés affiliées, de ses fournisseurs ou de ses concédants de licence. Les responsabilités et responsabilités d'AWS envers ses clients sont contrôlées par des accords AWS, et ce document ne fait pas partie ni ne modifie un accord entre AWS et ses clients.

© 2021 Amazon Web Services, Inc. ou ses sociétés affiliées. Tous droits réservés. Cette œuvre est sous licence Creative Commons Attribution 4.0 International License.

Ce contenu AWS est fourni sous réserve des termes de l'accord client AWS disponible à l'adresse http://aws.amazon.com/agreement ou d'un autre accord écrit entre le client et Amazon Web Services, Inc. ou Amazon Web Services EMEA SARL ou les deux.

## Atelier Playbook
L'atelier et le playbook associé pour Bitcoin Mining peuvent être téléchargés depuis le [AWS Incident Response Playbooks Workshop] (https://github.com/aws-samples/aws-incident-response-playbooks-workshop/blob/main/playbooks/crypto_mining/EC2_crypto_mining.md)